---
title: Аккумулятор (12V)
type: docs
weight: 5
next: /battery/
---

## Обзор

![Расположение аккумулятора](/images/battery1.png "Расположение аккумулятора")

Железофосфатный аккумулятор (низковольтная батарея) — это пусковой аккумулятор и система управления зарядом аккумулятора (BMS). Функции аккумулятора:

1. Обеспечивает постоянное питание электрооборудования, если не активирована защита от переразряда или сверхнизкое энергопотребление.
2. Может поглощать мгновенные перенапряжения в цепи, поддерживая стабильность напряжения электрической системы автомобиля и защищая электронные компоненты.
3. Контроль напряжения, тока и температуры. Нештатные ситуации активируют функцию сигнализации о неисправности. При возникновении сигнализации о неисправности аккумулятора загорается (остается постоянно гореть) индикатор неисправности на приборной панели и одновременно отображается сообщение «Пожалуйста, проверьте низковольтную аккумуляторную систему».
4. В соответствии с требованиями интеллектуальных зарядных устройств, когда заряд низковольтной батареи низкий, система электропитания выполнит команды для пополнения заряда низковольтной батареи от тяговой батареи, предотвращая ее разрядку.


## Диагностика

1. Загоните автомобиль в ремонтную мастерскую. Уточните у пользователя состояние автомобиля и условия, в которых возникла неисправность.
2. Проверьте напряжение бортовой сети автомобиля.

Стандартное напряжение: **11–14 В**
Если напряжение ниже **11 В**, зарядите или замените аккумулятор, прежде чем переходить к следующему шагу.

3. Произведите диагностику BMS аккумулятора с использованием VDS (таблицу кодов неисправностей см. ниже).

Если текущая неисправность отсутствует в таблице - проверьте подключение разъемов к электронным блокам управления и проведите комплексную функциональную проверку автомобиля.

Если текущая неисправность указана в таблице - выполните соответствующие рекомендации (регулировка, ремонт или замена проводки или компонентов).

4. Проверьте BMS аккумулятора:
  - Отсоедините разъем BMS аккумулятора BK50.
  - Измерьте напряжение между клеммами разъема жгута проводов.

![Разъем BK50](/images/conn_bk50.png)

| Контакты       | Цвет провода | Описание | Условия | Нормальные значения |
| :------------: | :----------: | :------- | :------ | :-----------------: |
| BK50.1 - кузов | P            | CAN_H    | Всегда  | 2,5~3,5 В           |
| BK50.3 - кузов | V            | CAN_L    | Всегда  | 1,5~2,5 В           |
| BK50.6 - кузов | G/W | Механический переключатель пробуждения с низким энергопотреблением | - | - |

5. Проверьте напряжение между клеммами аккумулятора - нормальное напряжение **12,8-13,7 В**. Если напряжение не соответствует норме, замените аккумулятор.
6. Проверьте низковольтный жгут проводов: отсоедините разъемы и проверьте сопротивление между клеммами:

| Контакты          | Цвет провода | Норма     |
| :---------------: | :----------: | :-------: |
| BK50.1 - BJG05.2  | P            | менее 1 Ω |
| BK50.3 - BJG05.1  | V            | менее 1 Ω |
| BK50.6 - GJT01.5  | G/W          | менее 1 Ω |

7. Смоделируйте условия и окружающую среду, в которых неисправность возникла впервые. Убедитесь, что неисправность больше не возникает.


## Коды неисправностей BMS

| DTC     | Описание                                              | Возможная причина |
| :-----: | :---------------------------------------------------- | :---------------- |
| U011100 | BMS теряет связь с блоком управления тяговой батареей | Блок управления тяговой батареей, блок управления низковольтной батареей, жгут проводов |
| U014000 | BMS теряет связь с левым блоком управления кузовом    | Блок управления низковольтной батареей, шлюз, BCM, жгут проводов |
| B1FB500 | Перегрев аккумулятора                                 | Блок управления низковольтной батареей |
| B1FB700 | Неэффективность интеллектуальной зарядки              | DC-DC, низковольтная батарея |
| B1FC800 | «Интеллектуальная зарядка запрещена                   | BMS тяговой батареи |
| B1FC712 | Реле заклинило или произошло короткое замыкание MOS-транзистора | Низковольтная батарея |
| B1FC713 | Реле работает нормально, произошел обрыв цепи MOS-транзистора   | Низковольтная батарея |
| B1FB900 | Отсутствие выходного сигнала на низковольтной стороне DC-DC     | DC-DC |
